.\000_intro.md
.\README.md
.\00_HomeWork\main.cpp
.\01_min_cpp\main.cpp
.\01_min_ternary\main.c
.\01_operations_priority\main.cpp
.\01_ternary\main.cpp
.\02_ternary\main.cpp
.\02_while\main.cpp
.\03_for\main.cpp
.\03_switch\main.cpp
.\04_function_var_visibility\main.cpp
.\05_factorial\main.cpp
.\06_var_reference\main.cpp
.\07_arrays\main.cpp
.\08_array_sort\main.cpp
.\08_array_task\main.cpp
.\09_arrays\main.cpp
.\09_arrays_2D\main.cpp
.\10_CallsCount\main.cpp
.\10_struct_C\main.c
.\10_struct_C_2\main.c
.\10_stuct_Cpp\main.cpp
.\11_show_in_memory_presentation\main.cpp
.\11_StackSize\main.cpp
.\11_struct_cpp\main.cpp
.\11_struct_C_Point2D\main.c
.\13_strings_buffer_oveflow\main.cpp
.\15_howework\main.cpp
.\16_FileLog_DebugExample\main.cpp
.\cpp_dynamic\main.cpp
.\C_struct\main.c
.\factorial\main.cpp
.\function_declaration\main.cpp
.\HomeWork_1\main.cpp
.\HomeWork_1\README.md
.\HomeWork_2\main.cpp
.\HomeWork_2\README.md
.\HomeWork_2_dynmemory\main.cpp
.\lesson2_eq\main.cpp
.\malloc_free\main.c
.\Memory\main.cpp
.\min_array\main.cpp
.\OrAndExample\main.cpp
.\overload_c\main.c
.\pointers\main.cpp
.\pointers\pointers2\main.cpp
.\references\main.cpp
.\RussianInput\main.cpp
.\RussianLocale\main.cpp
.\stack\main.cpp
.\switch\main.cpp
.\union\main.cpp
.\union_2\main.cpp
Стиль оформления кода программы
-------------------------------

*Зачем?*

Одним из важнейших факторов, влияющих на способность программы к развитию, является лёгкость её *понимания*.
Одним из существенных факторов понимаемости программы, в свою очередь, является информативность исходного текста.
Если исходный текст трудно читать (он написан без соблюдения определенного стиля и системы и представляет собой
"мешанину" операторов и знаков препинания),
то вносить изменения в него очень сложно даже автору.

Рассмотрим ряд требований и рекомендаций, позволяющих выработать хороший стиль оформления программ, повышающий ее информативность.

Типичные рекомендации
---------------------

*1. Допускаются любые нарушения рекомендаций, если это улучшает читаемость*

Основная цель рекомендаций — улучшение читаемости и, следовательно, ясности и лёгкости поддержки,
а также общего качества кода.
Невозможно дать рекомендации на все случаи жизни, поэтому программист должен мыслить гибко.



Тернарный оператор – (усл) ? T : F
----------------------------------

*Тернарная условная операция* (лат. ternarius — «тройной») (обычно записывается как ?:) — во многих языках программирования операция,
возвращающая свой второй или третий операнд в зависимости от значения логического выражения, заданного первым операндом.

Массивы: одномерные, многомерные
--------------------------------

Условный оператор if else
-------------------------

Множественный выбор switch
--------------------------

Циклы с предусловием и постусловием: while, do while
----------------------------------------------------

Цикл for
--------

Записи (struct - структуры). typedef. Записи с вариантами (union)
-----------------------------------------------------------------

Операторы break, continue
-------------------------

Модули: заголовочный файл (header), основной файл (.c и .cpp, .h и .hpp)
------------------------------------------------------------------------


Домашнее задание
----------------
Пользователь вводит натуральное число N. Нужно вывести все способы разложить его на слагаемые.
Способы отличающиеся только порядком слагаемых считаются одинаковыми.

Например N = 4:
4 = 4
4 = 3 + 1
4 = 2 + 2
4 = 2 + 1 + 1
4 = 1 + 1 + 1 + 1

Указатели, работа с памятью
===========================

Типы памяти: статическая, динамическая (куча), стек
---------------------------------------------------

Выделение и освобождение динамической памяти (malloc / free)
------------------------------------------------------------

Ссылки и указатели в C++: общее и различия
------------------------------------------

Операторы new и delete
----------------------

Утечки памяти и методы борьбы с ними
------------------------------------

Отличия C и C++ (ссылки, в приведении типов, перегрузка функций)
----------------------------------------------------------------

Использование динамической памяти на примере реализации структур данных: список, стек, очередь и "дерево"
---------------------------------------------------------------------------------------------------------


